Ajude-nos e torne-se membro VIP
para remover todos os anúncios do % url%
- Bem-vindo. Mestre Ip.
Mestre Hong.
Mestre Ip.
desde a Antiguidade.
todas as escolas marciais
têm as suas regras.
A regra das artes marciais
em Hong Kong é:
tem de passar o teste de iniciação
antes de abrir uma escola.
Explique. por favor.
Três provas.
Se as passar.
todas as escolas o reconhecerão
como mestre da escola de Wing Chun.
Se falhar.
volta para Foshan!
A luz ilumina o coração.
Mostre-me alguma clemência.
e eu retribuirei.
As velas
têm de ficar acesas.
O óleo
tem de ficar contido.
Mestre Ip.
por favor.
É uma boa regra.
Se a luz se apagar
ou o óleo se derramar.
perderá toda a dignidade.
Retribuo-lhe o favor.
As boas artes marciais
não dependem de as vermos ou não.
O Kung Fu aprende-se com a prática.
não só a observar.
Com a venda nos olhos.
ninguém pode arranjar desculpas.
Mestre Chen.
agradeço a sua cortesia.
Por favor.
O incenso marca a linha.
O fogo impõe o limite.
A herança é o incenso.
As regras são a fronteira.
Vai abrir uma escola de artes marciais
para manter este legado.
Mas não se reclama a herança
sem honrar os limites. pois não?
Se. num pau de incenso.
não conseguir "pintar os olhos".
não entre na refrega.
Mestre Ip.
não me culpe
por não lhe dar uma oportunidade.
O Leão Dourado Rompe o Céu!
As regras do Mestre Hong
são mais antigas do que este edifício.
Que faz aqui?
Mestre Ip. volte primeiro.
A abertura da escola marcial
será discutida noutro dia.
Adeus.
Mestre Hong.
o terreno do Edifício Zhonghua
foi aprovado
pelo Governo de Hong Kong
para o meu ginásio de boxe ocidental.
Dentro de três dias.
importam-se todos de sair?
Quanto ao terreno.
já lho disse há muito tempo.
O Edifício Zhonghua é
a raiz da associação marcial.
Para onde iremos se for demolido?
No 27.º ano do reinado de Guangxu.
o seu avô pediu emprestados
3000 taéis ao Governo de Hong Kong.
Hipotecou o Edifício Zhonghua
e 20 mu de terreno no cais.
Esta dívida tem acumulado
juros compostos.
Agora são 30 000 taéis.
Essa promissória foi anulada há muito.
O Edifício Zhonghua
é propriedade ancestral
da associação marcial.
Além disso.
as autoridades prometeram pessoalmente
que pertenceria para sempre
à associação marcial.
Para sempre?
Lei Yihu disse-me
que a mãe dele está no hospital.
A conta médica é de 50 dólares de prata.
Quanto resta
na conta da associação marcial?
Não é verdade. Lei Yihu?
Assine.
e todas as dívidas serão perdoadas.
O Edifício Zhonghua continua a ser vosso.
continua presidente
da associação marcial.
e os seus discípulos terão comida.
Se se recusar a assinar.
será um pecador.
Só ficarei com o terreno do cais.
Dentro de três dias.
quero o cais completamente vazio.
Pode retirar-se.
Mestre.
não vai mesmo fazer
o que o estrangeiro disse?
Ele disse
que só querem o cais de Xu Jinsong.
Basta acenar com a cabeça.
e o Edifício Zhonghua
continuará a ser nosso.
Põe-te de joelhos.
Houve fome no 25.º ano
da República da China.
Foi o pai de Xu Jinsong
quem abriu os celeiros
e distribuiu cereais.
Salvou 30 vidas
na comunidade marcial.
Ele disse
que artistas marciais e trabalhadores
são as raízes do povo chinês.
Já passei a escritura do cais
a Xu Jinsong.
Agora queres que o tire de volta.
Mestre.
a associação marcial
está quase sem comida.
E a minha mãe precisa de dinheiro
para sobreviver.
Basta.
Nós. da comunidade marcial. ajoelhamo-nos
perante o céu. a terra e os antepassados.
mas nunca perante a adversidade.
Mestre.
não podemos deixar
que as regras nos estrangulem.
Neste momento.
só os estrangeiros nos podem salvar.
Eles têm muito dinheiro.
Não ficaremos a perder
se cooperarmos com eles!
Estrangeiros!
Só falas disso! Estrangeiros!
És chinês!
Têm o coração mais negro do que tinta!
Hoje. transformam o Edifício Zhonghua
num palacete ocidental.
Amanhã. transformar-nos-ão.
a nós. chineses. nos seus lacaios!
- Mestre. mas a minha mãe...
- Grava as minhas palavras!
O Edifício Zhonghua não pode ser demolido.
o cais não pode ser vendido.
e os trabalhadores não podem partir.
Caso contrário. cometerei
um crime hediondo!
Sim.
Tem razão.
Um crime hediondo?
Ver a minha mãe morrer
diante dos meus olhos
é que seria o verdadeiro crime hediondo!
Mestre. este é o livro de contas
da nossa associação.
Levanta todo o dinheiro da conta.
Vende tudo o que tivermos de valor.
Primeiro. tratemos
a mãe de Lei Yihu.
COMPANHIA COMERCIAL DO CANAL GUANGRONG
Levo esta.
Mais devagar.
- Há mais uma aqui.
- Xiaoying!
Despacha-te e ajuda-a!
- Vai devagar.
- Há mais uma caixa aqui.
Senhor Director Xu. chegou
mais um grupo de refugiados.
CAIS YONG'AN
- Aqui.
- Há comida.
Leve.
- Vamos.
- Obrigado. senhor!
Partilhem entre vós.
Há para todos.
É toda a comida que temos para hoje.
Mas amanhã partilharemos mais.
Senhor Director Xu.
há refugiados a mais.
O cereal no cais
só chegará para três dias.
- Que fazemos?
- Carreguem-no.
Irei mais tarde à firma estrangeira
pedir ajuda.
Há-de haver uma solução.
- Levem-nos para se instalarem.
- Está bem.
Vamos. Levo-vos lá para dentro.
Eu ajudo.
O Mestre Ip está aqui.
- Mestre Ip.
Tio Zhong.
Irmão Ip. está tratado?
Passei as três provas.
Não deve haver problema.
Claro que não haverá problema!
De certeza que não.
A propósito. Jinsong.
aqui está a minha renda
e o dinheiro para a comida.
Irmão Ip.
compreendo a tua situação.
Em tempos destes.
não é fácil para ninguém.
Guarda o dinheiro.
Vou arranjar um sítio
para a tua escola marcial.
Não tens de te preocupar com dinheiro.
Sim. ajudaremos a procurar.
Lamento mesmo incomodar-vos.
Foi por teres protegido
os bens do meu pai naquele tempo
que hoje temos este cais.
Isto é ótimo.
A partir de agora.
podemos aprender artes marciais consigo.
Mestre Ip.
- Mestre Ip.
- Muito obrigado a todos.
- Pai!
A Zhun.
Abram caminho.
Há também esta caixa.
Pai.
vamos ver quem consegue
montar isto mais depressa!
Claro.
Hoje fui à mercearia.
O patrão Wang disse
que não nos fia mais arroz.
Esta tarde remendei roupa para alguém
e ganhei duas moedas de cobre.
Chega para meio saco de arroz.
Toma.
Dá-mo.
Hoje. Jinsong
não aceitou a nossa renda.
Podes comprar arroz amanhã.
Quando a escola marcial abrir.
tudo melhorará.
Mãe.
o remédio está pronto.
Anda.
Filho.
a minha doença não tem cura.
Não gastes mais dinheiro com isso.
Mãe.
o médico já disse
que ficarás curada
depois da operação.
Hei-de arranjar o dinheiro.
Bebe primeiro o remédio.
Vamos.
O teu mestre está a ser insensato.
Os discípulos da associação marcial
estão a morrer à fome.
Ele prefere agarrar-se
à velha dívida
para com o pai de Xu Jinsong.
daquele tempo.
em vez de aceitar o meu cheque.
Sei que és um homem sensato.
ao contrário dele.
Que quer que eu faça?
É simples.
Hong Zhennan recusa-se a agir.
Ajuda-o tu.
Incendeia as barracas
e expulsa os trabalhadores.
Ele está a envelhecer.
É altura de a geração mais nova
tomar a dianteira.
E o novo mestre
do Edifício Zhonghua
serás tu.
Vai demolir o Edifício Zhonghua?
Não.
Vou transformá-lo
num símbolo
da nova associação marcial.
No futuro.
todas as escolas marciais de Hong Kong
virão prestar-te homenagem. Lei Yihu.
Precisas deste cheque
mais do que Hong Zhennan.
Quanto ao montante.
podes preencher o valor que quiseres.
Mestre Ip. sou eu. o Tio Zhong.
Mestre Ip.
Mestre Ip. já está a dormir?
Mestre Ip!
Mestre Ip. é uma emergência!
Tio Zhong.
O Senhor Director Xu foi raptado.
Quem fez isso?
Foi o bando das artes marciais!
Tem a certeza?
Absoluta.
Vi com os meus próprios olhos.
Mestre Ip. venha comigo depressa!
A-Man.
Tem cuidado.
Está bem. Cuida bem do A Zhun.
Vamos.
Mestre Hong.
Xu Jinsong foi raptado.
Foi o senhor que deu a ordem.
Xu Jinsong foi raptado?
Vi com os meus próprios olhos.
Aquele bando usava
o uniforme da associação marcial.
Eram claramente membros
da associação marcial!
Quando faço alguma coisa.
sou sempre franco e íntegro.
Porque faria uma coisa tão desprezível?
Mestre!
Mestre. vi agora o Irmão mais velho
a levar homens para o cais.
TRANSFERÊNCIA IRREVOGÁVEL.
ASSINATURA DO TRANSMITENTE
Assine aqui.
Então. estes 100 taéis serão seus.
Doravante. nos Novos Territórios.
garanto que nunca passará fome.
Este pedaço de terra
foi dado ao meu pai
em troca de cereal.
Agora é a tábua de salvação
de todos os meus trabalhadores.
Houve fome no 25.º ano
da República da China.
O Mestre Hong fez uma promessa.
Enquanto a associação marcial existir.
esta fábrica ficará de pé.
Lei Yihu.
quem raio pensas que és?
Convidei-o a vir cá
por respeito.
Lei Yihu!
Nem te atrevas!
Mestre!
Chegou mesmo a tempo.
Há uma coisa que tenho de lhe dizer.
Criei-te durante dez anos.
Sabes bem que odeio estrangeiros
mais do que tudo.
E mesmo assim és o seu cão de fila.
Seu canalha inútil.
Trabalhei incansavelmente
para si durante dez anos.
O que recebi em troca?
O cargo de vice-presidente foi dado
ao genro do presidente
da Câmara do Comércio.
O cargo de mestre-adjunto
foi dado ao tal Zhao.
Nem consigo arranjar dinheiro
para salvar a minha mãe.
Em todos estes anos.
alguma vez me elogiou?
Uma única vez?
Só uma vez?
Não.
Nunca o fez!
Alguma vez pensou no que sinto?
Alguma vez teve em conta
os meus sentimentos?
Só colaborei com os estrangeiros
durante uns dias.
e já posso estar
em pé de igualdade consigo.
Veja.
Veja a associação marcial.
Em que se tornou?
Nem conseguimos comer.
Ontem. um irmão roubou pão
aos estrangeiros
e partiram-lhe as costelas.
Fui eu que o salvei.
E aquele Xu Jinsong.
A fábrica dele fica claramente
no território da associação.
O Pike já o disse.
Ele vai dar-lhe dinheiro.
Não é que não lhe pague. Mestre.
Porque é que está sempre...
E...
Mestre. o Pike disse
que. desde que assine isto.
todas as dívidas da associação
serão perdoadas de uma vez.
Canalha.
Vais arruinar
a associação marcial!
Mestre.
estou a tentar salvar
a associação marcial.
O seu método já não resulta.
Está a envelhecer.
É altura de a geração mais nova
tomar a dianteira.
Eu assumo daqui para a frente.
Não seria melhor gozar a velhice
em paz?
Traidor!
Muito bem.
Hoje. agirei em nome do Clã Hong
para limpar as fileiras!
Mestre Hong.
Hong Zhennan.
foi você que me obrigou.
Fechem as portas!
Hoje.
se se recusar a assinar.
ninguém sairá daqui vivo.
Mestre Ip.
eu trato deste fedelho.
Aproveite para salvar
o Senhor Director Xu.
Está bem.
Mestre Hong. tenha cuidado.
Ataquem!
Vocês. ataquem.
Está bem?
Estou bem.
Ataca.
Irmão Hong.
- Afasta-te.
- Vamos.
- Fiquem quietos.
Portem-se bem!
Portem-se bem.
Mestre Ip.
Está bem?
Ouvi dizer uma coisa.
Alguém quer causar problemas.
Senhora Inspectora Mei.
Estou aqui só com o Mestre
a recordar o passado.
Não há mal nenhum nisso. pois não?
Polícia.
Larguem as armas.
Sabe quem me protege?
Pode dar-se ao luxo
de se meter comigo?
O quê?
Pode dar-se ao luxo
de se meter comigo?
Acredite ou não.
mato-a agora mesmo.
Morrerá por nada.
Força.
A harmonia traz prosperidade.
Não é preciso levar isto tão a sério.
Senhora Inspectora.
Não se mexa.
Lei Yihu.
vou apresentar queixa contra si
por detenção ilegal
e agressão intencional.
Levem-no.
Sim. Senhora Inspectora.
Vamos.
Depressa.
Senhor Director Xu.
Mestre Hong.
estão bem?
Obrigado. Senhora Inspectora.
Mestre Ip.
pouse a arma.
Certo.
Venha comigo à esquadra.
Senhora Inspectora Mei.
isto é um assunto interno
do Clã Hong.
Não tem nada a ver com o Mestre Ip.
Acha que...
Mestre Hong.
Estou apenas a cumprir o meu dever.
Prefere...
que lhe peça que venha voluntariamente
ou que o escolte?
ESQUADRA DE KOWLOON. HONG KONG
Estão a sair.
O Mestre Ip está a sair.
- Mestre Ip.
Mestre Ip.
Ele está bem.
Estás bem?
Mestre Hong. sofreu muito.
Mestre Hong.
Ainda bem que está bem.
Irmão Ip.
Graças à perspicácia da Senhora Inspectora
Mei. os vossos nomes foram ilibados.
Estou cá fora.
- Irmão Hu.
- Mestre Hong.
Xu Jinsong.
tiveste sorte ontem à noite.
Esse cais será meu.
mais cedo ou mais tarde.
Espera pela tua ruína.
E
aquele lugar na associação marcial.
Mais cedo ou mais tarde.
será meu. de Lei Yihu.
Um dia. ainda me virão implorar.
Irmão Hu. o banquete está pronto.
Arranca.
Vamos.
Parem de olhar.
A ordem para o libertar
veio directamente
do gabinete do governador.
Nos homens de Pike
não se pode tocar.
Não se pode tocar?
O sangue no armazém
e os ferimentos do Senhor Director Xu.
Não foram eles que fizeram tudo?
Só porque têm estrangeiros
a protegê-los.
Irmão Ip.
desculpa este desaire humilhante.
Não.
Devo agradecer-lhe por nos ter tirado
daquele aperto hoje.
Como aceitaste ajudar-me
a salvar o Senhor Director Xu.
eu é que devo agradecer-te.
É uma vergonha.
Na prova de pintar os olhos
da dança do leão.
dificultei-lhe as coisas
de propósito.
As artes marciais em Hong Kong
estão em apuros.
Mais uma escola marcial significa
menos uma tigela de arroz para os outros.
Espero que compreenda.
Mestre Hong.
compreendo perfeitamente.
Quanto à abertura
da sua escola marcial. decido eu.
Daqui a três dias.
faremos um banquete
no Edifício Zhonghua.
Os mestres de todas as escolas
estarão lá como testemunhas!
- Está bem.
- Está bem!
- A escola marcial vai abrir!
- Finalmente!
As coisas são assim
em Hong Kong.
No mês passado.
o velho Li. um dos nossos Inspectores.
prendeu um dos guarda-costas
de Pike.
E depois?
Três dias depois.
foi transferido
para vigiar a lixeira.
És a primeira mulher chinesa
na polícia.
Não podes estragar isto.
Não entrei para a polícia
para me curvar aos estrangeiros.
Deixa-me perguntar-te.
Já pensaste nisto?
Há pessoas nesta esquadra
que não querem
que prossigas este caso.
Não é só pelas ligações
por detrás do caso.
É também porque
és mulher.
Acham
que as mulheres
não devem ser polícias
e que ficam melhor em casa
com os filhos.
Isso soa duro.
mas esse é o teu verdadeiro adversário.
Quanto a Lei Yihu.
esperarei que volte
a infringir a lei.
Vou vigiá-lo de perto.
custe o que custar.
Claro.
também quero mostrar-lhes
que as mulheres não só podem
ser polícias.
como podem ser mais duras
e honradas do que eles.
Tu...
Estou?
É o advogado de Pike.
Diz que amanhã
vai apresentar queixa contra nós
por detenção ilegal.
A sério?
Que venha.
Levarei isto até ao fim.
As mulheres nunca desistem.
Dividam esta zona
e. dentro de dez anos.
será a Oxford Street do Oriente.
Saúde!
Sim!
A jogada do senhor Pike
foi brilhante e implacável.
Está na hora de o mapa comercial
de Londres avançar um pouco para oriente.
Sim!
Sem dúvida!
Pike.
Com licença. senhores.
Veja isto.
Como vai isso?
Hong Zhennan agora protege Xu Jinsong.
e até Ip Man se envolveu.
Porque não
usamos testemunhas
da associação marcial?
Matamos Hong Zhennan
e culpamos Ip Man.
Dois coelhos de uma cajadada.
Façam o incêndio no cais
arder ainda mais.
A-Man.
Porque não voltamos para Foshan?
O Senhor Director Xu foi levado.
Eu...
Não podia deixá-lo morrer.
Só quero que a nossa família
fique sã e salva.
Mestre!
Quem é?
Senhora Inspectora Mei.
Que se passa?
Mestre Ip.
O Mestre Hong morreu.
Alguém viu com os próprios olhos.
Foi o senhor que o matou.
Venha comigo
colaborar na investigação.
Levem-no.
O senhor...
Tenham todos cuidado.
Senhor Director Xu!
Senhor Director Xu.
é uma emergência!
Senhora Ip. porque está aqui?
O A-Man foi preso.
Mestre Ip.
arranja advogado próprio.
ou a esquadra nomeia um?
Não matei ninguém.
A senhora Hong viu
com os próprios olhos.
Mestre Ip?
O assassino usava
uma longa túnica preta
e empunhava uma faca-borboleta.
Verifiquei bem a cena do crime.
A arma do crime
é exactamente a faca-borboleta que usa.
Não tínhamos rancor.
Porque o faria?
Acredito em si.
Mas as provas não.
Se eu fosse o assassino.
seria tão estúpido
a ponto de deixar a arma do crime
no local?
Alguém deve ter-me armado uma cilada.
Senhora Inspectora.
acredita nas provas
ou na justiça?
Mestre Ip.
sou Inspectora da polícia.
Só confio nas provas.
É ele.
É aquele!
Senhora Hong.
tem a certeza
de que lhe viu bem o rosto?
Mais ou menos...
Não.
Senhor Inspector. continuo a achar
que há algo mais neste caso.
Vi Ip Man
a proteger o Mestre Hong.
Não pareciam ter
um rancor profundo.
Mas...
Senhor Inspector.
olhe outra vez
para esta cena do crime.
Só acho que este caso
foi resolvido depressa demais.
Desde o testemunho da senhora Hong
contra Ip Man
até à faca-borboleta
deixada no local.
todas as provas parecem
ser Ip Man a dizer:
"Fui eu que o matei.
Venham prender-me."
Qual é a tua deducção?
A senhora Hong
não viu bem o rosto do assassino.
Claro que Ip Man
é sem dúvida suspeito.
Mas
não podemos excluir
que alguém o incriminou de propósito.
Continua a investigar.
Agora os superiores estão
muito atentos a este caso.
Não podemos cometer uma injustiça
contra Ip Man.
e. muito menos.
deixar escapar o assassino.
Sim. Senhor Inspector.
- Olho por olho!
- Vida por vida!
- Senhora Ip.
- Lá em cima.
- É a mulher do assassino!
- Vida por vida!
- Recuem!
Senhor guarda. entramos só um minuto.
Por favor. faça-nos esse favor.
Senhor Agente. abra uma excepção.
Deixe-nos entrar!
Voltem daqui a meia hora.
Tome. Abra uma excepção. por favor.
Agora não vale a pena
mandar-vos entrar.
Já há alguém lá dentro
a fazer uma visita.
Há alguém a visitá-lo?
Mestre Ip.
Lei Yihu.
Que fazes aqui?
Vim vê-lo. Mestre Ip.
O Mestre Hong.
Mataste o Mestre Hong?
Mataste o Mestre Hong!
Exacto.
Fui eu que o matei.
Mas Hong Kong rege-se agora pela lei.
Sem provas. isso é difamação.
Cabrão!
Veja só o seu estado.
Nem se consegue salvar.
Implore-me.
Desde que me implore.
peço aos estrangeiros
que o libertem.
Não só o deixarei
abrir uma escola marcial.
como também lhe darei
muito dinheiro e mulheres.
Mestre Ip.
Preferia apodrecer na cadeia
a associar-me
a escumalha como tu.
Mestre Ip.
já não se importa
com a sua mulher e o seu filho?
Ouvi dizer que o seu filho
gosta muito do boneco de madeira.
Nem te atrevas!
A que não me atreveria?
Ip Man.
dei-lhe uma oportunidade.
Lei Yihu!
Está na hora.
Senhor Director Xu!
Que se passa?
Volte depressa e veja.
O que se passa?
Estão a causar problemas no cais.
Senhora Ip.
Depressa.
Vamos.
Senhor Guarda.
Senhor Guarda. o que se passa?
Trate da sua vida.
Não tem de fazer nada.
Finja apenas que não viu.
Deus disse:
"Quem não está comigo.
está contra mim."
Alguém quer vê-lo morto.
Mestre Ip.
Ataquem.
Senhor Guarda. quanto lhe pagam
por este trabalho?
Pode receber todo este dinheiro
em troca da vida de Ip Man.
Vai ganhar uma fortuna.
Só tem de escrever no relatório
que Ip Man morreu no motim.
Não tem de se preocupar
com mais nada.
Meu Deus! Há fogo!
Fogo!
Apaguem o fogo!
Depressa! Apaguem o fogo!
- Alto!
- Parado!
- Não se mexa!
- Largue a arma! Já!
- Tu! Para trás!
- Recuem!
Ouviste-me? Para trás!
Mestre Ip. está bem?
Estou bem.
Levem-no para a enfermaria.
Sim.
Escoltem-nos de volta às celas!
Tanto dinheiro.
Nunca ganharia tanto
em toda a minha vida.
Este dinheiro
pode comprar tanta coisa boa.
Mas
não pode comprar
a vida do povo chinês.
Sou polícia.
Não sou um cão!
Está bem?
Saiam.
Creio que o cargo
de Inspector-Chefe Chinês
está prestes a mudar.
A-Man.
estava tão preocupada contigo.
Como estás?
Estou bem.
Senhor Inspector.
os superiores vão mesmo transferir
Ip Man para a Prisão de Kennedy?
Foi tão rápido.
Suponho que faça sentido.
Pike atreveu-se
a matar tão abertamente.
Deve ter vindo preparado.
Receio
que Ip Man esteja em maus lençóis.
A única coisa que podemos fazer agora
para o manter vivo
é ilibá-lo.
Novas pistas?
Mas o caso já é claro.
Ip Man impediu Pike
de demolir a fábrica do cais.
e Pike está a vingar-se.
Podemos investigar Pike?
Investigar Pike?
Tens alguma prova?
Além disso. é um convidado de honra
do gabinete do governador.
E os britânicos protegem-no.
Não podemos investigá-lo
nem Lei Yihu.
Então ficamos parados
a vê-lo distorcer a verdade
e matar inocentes a seu bel-prazer?
Temos de compreender
a nossa situação actual.
Sugiro que tires
uma licença temporária
e te afastes desta investigação.
Caso contrário.
não conseguirás proteger-te.
Ao vestir este uniforme.
não procuro salvar-me.
A missão de um polícia
é falar pelos injustiçados
e lutar pela justiça dos inocentes.
Temos de lhes mostrar
com as nossas acções
que a justiça acabará por prevalecer.
Se eu tivesse medo da morte.
nunca teria vestido este uniforme.
O cais desapareceu.
Não é o mesmo que nos cortarem
o sustento?
Que direito têm os estrangeiros
de incendiar as fábricas?
Exacto! Ninguém faz nada!
Nem a lei os consegue travar?
A lei?
O Governo espera o dinheiro
de Pike para a eleição.
Porque se preocupariam
com a vida do povo?
Melhor lutar
do que sofrer cobardemente!
Vamos enfrentá-los!
- Sim. vamos enfrentá-los!
- Arrisco a vida por isto!
- Enfrentemo-los!
Senhor Director Xu. diga alguma coisa!
Os estrangeiros têm demasiado poder.
Não têm medo?
Que temos a temer?
Ir para a cadeia é melhor
do que morrer à fome.
Mesmo sem recuperar a fábrica.
temos de exigir justiça!
Sim. exigir justiça!
- Sim. exigir justiça!
- Exigir justiça!
Senhor Director Xu.
porque não diz nada?
É verdade. Senhor Director Xu!
Creio que o céu nunca abandona o povo.
Unidos como um só.
haverá sempre uma solução.
Não podemos deixar
que nos intimidem como querem!
Exacto! Não podemos deixar
- Vamos enfrentá-los!
Devolvam-nos a fábrica!
- Devolvam-nos a fábrica!
Abaixo a injustiça!
- Abaixo a injustiça!
Punam os gangsters!
- Punam os gangsters!
Devolvam-nos a fábrica!
- Devolvam-nos a fábrica!
- Abaixo a injustiça!
Despacha-te e expulsa-os.
- Punam os gangsters!
- Devolvam-nos a fábrica!
Abaixo a injustiça!
- Abaixo a injustiça!
Punam os gangsters!
- Punam os gangsters!
- Devolvam-nos a fábrica!
Abaixo a injustiça!
Que estão a gritar?
Xu Jinsong.
acho que já estás cansado de viver.
É este homem.
Chama-se Lei Yihu.
Conluiou-se com gangsters.
queimou o nosso cais
e tentou apoderar-se da nossa terra!
É este homem!
- É ele.
- Cão de fila!
- É ele!
Isso é verdade?
Vá.
Filme bem!
Quero ver quem está cansado de viver.
Tirem-lhe aquela câmara!
Dá-ma!
Que estás a fazer?
E que alarido é este?
Digam-me o que se passa aqui.
Senhor Pike.
há quem diga que se conluiou
com gangsters.
tomou o cais e agrediu cidadãos.
Que se passa?
Isso é um disparate.
Então. como explica
os gangsters que fugiram?
Gangsters? Que gangsters?
Diabo estrangeiro.
pára de fingir.
Foste tu que ordenaste isto.
Mandaste Lei Yihu queimar o nosso cais.
incriminaste o Mestre Ip
e puseste-o na prisão.
Liberta-o imediatamente!
Devolve-nos o nosso cais!
- Devolve-nos o cais!
Não sei do que estão a falar.
Se têm perguntas.
contactem o meu advogado. Está bem?
Não vá embora!
- Não vá embora!
- Libertem o Mestre Ip!
Depressa! Acompanhem!
Mais depressa!
Depressa!
Mestre Ip.
a fábrica do cais desapareceu.
Lamento.
Não pude ajudá-lo.
Deve ter sido Lei Yihu outra vez.
Ele também matou o Mestre Hong.
Ele matou o Mestre Hong?
Senhor Pike.
Não se preocupe.
Eu trato daqueles jornalistas.
Garanto que. amanhã.
não sairá uma palavra disto
nos jornais.
Senhor.
perdoai-me.
Estou prestes a tirar uma vida.
É o que tenho de fazer.
Ámen.
Lei Yihu.
segue o teu caminho.
Vai.
Deus nos abençoe.
Porque o deixou fugir?
Porque não o matou?
Só pagou o suficiente
para matar Ip Man.
Para o matar a ele.
tem de pagar mais.
Vai-te foder.
PRISÃO DE KENNEDY. HONG KONG
Saiam!
- Despachem-se!
- Depressa!
Depressa!
Mestre Ip.
Mei Lihua pediu-me
que olhasse por si.
Desde que se porte bem.
não lhe dificultarei a vida.
Vamos.
A Zhun.
pede um desejo.
- Feliz aniversário!
A Zhun. que desejo pediste?
Desejo que o pai volte depressa
para festejar comigo
o meu aniversário.
A Zhun.
o teu pai não está aqui agora.
Porque não festejo eu contigo?
Tio Xu. quando eu fizer anos.
também posso ter bolo?
Claro.
Todos receberão um pouco.
Tio Xu. tenho fome.
Podemos comer o bolo agora?
Claro.
As crianças comem primeiro.
Aqui tens. Xiaomin.
Vão lá para fora brincar.
- Devagar.
- Devagar. meninos.
- Vem apanhar-me!
- Apanho-te!
Apanho-te!
Senhora Ip.
fui eu que meti
o Irmão Ip nisto.
Mas não se preocupe.
Enquanto eu respirar.
hei-de tirá-lo de lá.
Vamos!
Esperem.
Parece que falta alguém.
O A Zhun desapareceu!
A Zhun!
A Zhun.
O A Zhun desapareceu.
Só cinco minutos.
Obrigado.
Irmão Ip. como está a tua ferida?
Estou bem. Está muito melhor.
Vieste tão tarde.
O que se passa?
Irmão Ip.
lamento.
O A Zhun...
O A Zhun desapareceu.
O A Zhun.
Ip Man.
Irmão Ip. tu...
Ainda não o encontrámos.
Yongcheng.
Não te preocupes.
Vamos encontrar o A Zhun.
de certeza.
Mestre Ip.
Procurei-o durante muito tempo.
Jinsong!
Senhor Director Xu!
A-Man!
Levem depressa
o Senhor Director Xu ao hospital.
Vão!
Senhor Director Xu.
Senhor Director Xu!
Alguém. por favor!
Está aí alguém?
Senhor Director Xu!
Alguém. por favor!
E se acontecer alguma coisa
ao Senhor Director Xu?
Tio Zhong.
O Senhor Director Xu vai ficar bem.
Pai!
Mãe!
A Zhun!
Onde estiveste?
A Zhun.
Assustaste-me de morte.
Fiquei cheio de medo.
Mestre Ip.
Lei Yihu foi apanhado.
Lei Yihu. não escaparás.
É fácil apanhar-me.
mas só eu tenho
provas contra Pike.
Porque deveria confiar em ti?
A Zhun?
Desde que não me prendam.
dou-vos as provas e o miúdo.
Isto chega para o prender
para o resto da vida.
ENVELOPE DE ARQUIVO
Aqui dentro
estão todas as provas contra Pike.
SALA DE OPERAÇÕES
- Doutor. como está ele?
- Como correu?
Sei que todos passam dificuldades.
Já não há arroz na talha.
As crianças em casa
choram pelos pais
porque têm fome.
Mas o que quero dizer hoje é:
enquanto quisermos trabalhar.
há sempre esperança!
Esperança de que. um dia.
todos os trabalhadores comam o suficiente.
Que todos
deixem de se preocupar
com o sustento
e deixem de se preocupar
com o futuro.
Não vivemos para os outros.
Vivemos por nós
e pelas nossas famílias.
Para que. um dia.
ao encontrarmos os nossos antepassados.
tenhamos uma boa explicação
para lhes dar.
- Senhor Director Xu!
Tio Xu!
Senhora Inspectora Mei. estas provas
podem levar Pike à justiça?
A lei...
irá condená-lo severamente.
Condená-lo severamente?
Antes de Xu Jinsong morrer.
só queria que estes trabalhadores
tivessem uma refeição decente.
Agora que morreu.
Pike só será condenado severamente?
Antes. fomos maltratados pelos japoneses.
E agora.
voltam os estrangeiros a maltratar-nos.
Quando acabarão
estes tempos?
Mestre Ip.
não temos nada a perder.
Daremos as nossas vidas pela de Pike!
- Daremos as nossas vidas pela de Pike!
Tio Xu!
Jinsong.
disseste que querias ver
os chineses livres da intimidação.
Vê-lo-ei por ti.
mas não esperando.
Lutando por isso!
A justiça que a lei não consegue dar.
tomá-la-ei com os meus punhos!
EDIFÍCIO ZHONGHUA
"Quem conhece os tempos é sábio."
Se o Mestre Hong
tivesse compreendido esta verdade.
não teria acabado assim.
Não é verdade. Mestre Zhao?
Assine.
É a única saída
para a associação marcial.
CONTRATO DE TRANSFERÊNCIA
- Não assine. Mestre Zhao!
- Não assine!
- Não pode mesmo assinar!
Se estão preocupados
por não terem trabalho.
podem vir limpar aqui.
- Limpar?
- Também podem praticar boxe.
Maldito diabo estrangeiro!
O boxe ocidental
é que é verdadeira arte marcial!
Parem!
O Mestre Hong morreu.
A associação marcial
chegou a este estado.
Nunca quis
que a associação marcial
ruísse assim nas minhas mãos.
Muito bem.
- Não pode assinar!
Não assine!
- Mestre Zhao!
- Não assine!
Não pode mesmo assinar.
Mestre Zhao!
Mestre Zhao.
- Mestre Ip.
Ip Man?
Não estás morto!
Não foi graças a si.
Mestre Zhao. já tomou
mesmo uma decisão?
Mestre Ip. suporte um momento
e tudo se acalmará.
Dê um passo atrás
e abrir-se-á um céu sem fim.
Suportar? Até quando?
Até destruírem as nossas famílias?
Mestre Zhao.
a justiça não se conquista suportando.
Para quem pratica artes marciais.
quando chega a hora
de erguer os punhos.
temos de os erguer.
Punhos?
Os punhos servem de alguma coisa?
Pelo menos.
os nossos punhos podem alimentar-nos.
Se o mundo é injusto.
os punhos são justiça!
Exacto. O Mestre Ip tem razão.
Se o mundo é injusto.
os punhos são justiça!
- Os punhos são justiça!
Pike.
falhou a tomada do cais
e agora vem tomar
o Edifício Zhonghua.
Nem fale de um mero cais.
Toda a Hong Kong
pertence ao Império Britânico.
Posso demolir o que quiser.
onde quiser!
O vosso Governo britânico
mandou-o matar. incendiar
e oprimir o povo?
Não sei do que está a falar.
Não conseguiu tomar o cais.
por isso mandou Lei Yihu
matar o Mestre Hong
e incriminar-me!
Com medo que eu expusesse
os seus segredos.
enviou Leopardo Dourado
várias vezes para me silenciar.
Além disso.
incendiou as barracas
e matou o Senhor Director Xu!
Agora. vim exigir justiça
pelos mortos!
O que achas que é a justiça?
Eu digo-te.
O vencedor é a justiça.
Está bem?
Também dizes
que os punhos são justiça.
Não digas que não te dei
uma oportunidade.
Quem conseguir derrotar
os nossos pugilistas ocidentais
pode levar esta escritura.
James!
Entra!
Então está tudo bem?
Faz só o que tens de fazer.
Quem é o primeiro?
Mestre Ip.
Eu vou primeiro.
- Mestre Zhao.
- Não se preocupem.
Quem és tu?
Wing Chun.
Ip Man.
O vosso Kung Fu chinês
não passa disto.
- Mestre Ip!
Ip Man.
este é o teu limite?
A justiça que defendes
é só uma anedota
diante do poder!
- Mestre Ip.
- Mestre Ip. levante-se.
- Mestre Ip!
- Levante-se depressa!
- Contamos consigo!
- Levante-se.
- Mestre Ip. levante-se depressa!
- Mestre Ip!
- Vingue o Senhor Director Xu!
- Acreditamos em si. Mestre Ip!
- Mestre Ip!
- Levante-se!
Consegue fazê-lo!
Está bem.
Mais um assalto.
O Mestre Ip ganhou!
- O Mestre Ip ganhou!
As manchetes dos jornais
de amanhã de manhã
dirão:
"Ip Man invadiu propriedade britânica."
Os britânicos não tiveram
outra escolha senão ripostar.
"Ip Man foi morto."
- Mestre Ip!
Nenhum de vocês tem medo de morrer?
Os chineses não têm medo de morrer!
- Exacto!
- Os chineses não têm medo de morrer!
Muito bem.
Quero ver quem se atreve a disparar!
Senhor Pike.
está bem?
Chegaram mesmo a tempo.
Prendam já este prisioneiro fugitivo.
Levem-no!
- Sim. senhor.
Não.
Estão a levar a pessoa errada.
Não sou eu. É ele!
Pike.
suspeitamos agora
do seu envolvimento
em vários casos
de demolição ilegal.
morte resultante de violência
e suborno de funcionários.
Colabore com a nossa investigação.
Levem-no!
Não têm direito a prender-me.
Quero ver o governador.
O governador?
Olhe bem.
É um mandado de captura
assinado por ele.
Além disso. Lei Yihu
já confessou tudo.
Se se entregar agora.
ainda pode tentar obter
uma pena reduzida.
Se continuar a resistir.
terá um destino ainda pior.
Levem-no!
Vamos.
- Não vos deixarei safar disto.
- Não têm direito a prender-me!
Vão arrepender-se disto!
Vocês...
O verdadeiro assassino do Mestre Hong
foi levado à justiça!
O empresário estrangeiro
teve o que merecia!
O verdadeiro assassino do Mestre Hong
foi levado à justiça!
O empresário estrangeiro
teve o que merecia!
O verdadeiro assassino do Mestre Hong
foi levado à justiça!
O empresário estrangeiro
teve o que merecia!
O Mestre Ip chegou!
- Bem-vindo. Mestre Ip!
Obrigado a todos.
Mestre Ip. já falámos sobre isto.
O cargo de líder da associação
é seu. e de mais ninguém.
- Sim! É seu!
Como sou digno
de tão grande responsabilidade?
Mestre Ip. deixe de ser modesto.
Desta vez. o Edifício Zhonghua
foi salvo à beira da ruína.
Foi tudo graças a si.
por ter dado a cara.
Estamos verdadeiramente convencidos
do fundo do coração.
Não é verdade?
- Sim!
- Estamos convencidos!
Precisaremos da sua orientação
para aprenderem as regras.
defenderem as virtudes marciais
e não se desviarem como Lei Yihu.
Mestre Ip. não recuse mais.
- Mestre Ip. não recuse mais!
Muito bem.
Aceito.
Muito bem!
- Tragam os leões!
Por favor. Por favor.
Mestre. pinte os olhos do leão!
Outra vez. não!
Desta vez. não é uma prova.
Convidamo-lo sinceramente
a pintar os olhos dos Leões Dourados
para despertar o seu rugido!
- Por favor!
- Muito bem.
As artes marciais têm sete virtudes.
Inscrevamos
os Sete Preceitos da Virtude Marcial.
Primeiro. proibir a violência
e conter a guerra.
Segundo. proteger o bem maior
e assegurar os feitos.
Terceiro. acalmar o povo
e unir as massas.
Quarto. defender a justiça
e a imparcialidade.
- Óptimo!
- Maravilhoso!
Justiça e imparcialidade!
- Excelente! Bem dito!
- Excelente!
- Muito bem!
- Esplêndido!
- Parabéns!
Obrigado a todos.
- Parabéns. Mestre Ip.
- Obrigado.
Tio Ip. também quero aprender
artes marciais.
Disse que devemos proteger
quem amamos com os punhos.
Então tens de estar disposto
a suportar dificuldades.
Não temos medo disso!
A mãe diz que só das dificuldades
vem a doçura.
- Muito bem!
- Parabéns!
- Parabéns. Mestre Ip.
- Mestre. sente-se. por favor.
- Parabéns!
- Também queremos aprender artes marciais!
- Por favor.
- Ergam os leões.
Mestre Zhao. sente-se. por favor.
Por favor. sentem-se.
- Bravo!
- Maravilhoso!
Muito bem!
Bravo!
Olha para este.
Anda. faz-lhe uma festa
para dar sorte.
É maravilhoso.
Bonito!
- Brilhante!
- Excelente!
Óptimo!
"O novo líder herda o selo
para promover as artes marciais!
O leão majestoso oferece bênçãos
para celebrar o herói virtuoso!"
EDIFÍCIO ZHONGHUA
Tradução e Adaptação - Jagoz 2020
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-